具有攻擊性的中國戰機危險性的靠近美國戰機飛行
中國這次戰鬥機的行動，就如美國白宮所說:「具有深深的挑釁意味」。就在這禮拜，中國戰鬥機和美國海軍的飛機在國際空域中相遇，在一瞬間，兩者之間只有接近6公尺的距離。
美國五角大廈表示，這次突發事件發生在8月19日，位於中國南海，距離中國海南島西方217公里處。
美國國防部發言人約翰科比(John Kirby)少將表示:「中國戰鬥機三次以誇張的方式從美國海軍海神式海上巡邏機下方距離30公尺處經過。中國戰鬥機還以機身對著巡邏機的機鼻，我們相信它還曾對巡邏機顯示武器的表現。之後更在巡邏機機翼附近6至13公尺附近進行翻滾。」
對中國此次的演習，科比憤怒的表示:「這是極度具有侵略性，並且不專業的。」
美國副國家安全顧問班羅茲(Ben Rhodes):「對於此次中國具有深深的挑釁意味的行動，我們已經直接向中國政府表示不滿。美國鼓勵雙方軍隊具有建設性的連結，但是中國這次的行動違反了這樣的精神。」
中國官方表示中國戰鬥機都保持著安全距離，並抨擊美國此次的指控是莫須有的。
中國國防部發言人楊宇軍向國營媒體新華社表示:「中國戰機都」
這次的行動讓人回想起2001的事件
在2001年4月，一架攜帶24人的美國偵察機和中國戰績發生碰撞，美國飛機被迫緊急降落在中國海南。
中國官方譴責美國保至這次意外的發生，造成中國戰鬥機墜毀於中國南海和飛行員的死亡。
美國立即通知要求中國讓美國偵察組員及偵查機返回美國。11天後，中國才讓24名偵察組員返回，隨後幾個禮拜再將拆解的偵查機返回。
